"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"
منذ مليارات السنين، قام جنسٌ من"
"الخالدين بتسخير أقوى قوّةً في الوجود
"طاقة الزمرّدة الخضراء للإرادة"
هؤلاء الخالدين؛ حرّاس الكونِ، شيّدوا عالماً"
"و الذي يسعهم من خلاله حراسة الوجود بأسرهِ
"(الكوكب (أوا"
"لقد قسّموا الكونَ إلى 3600 قطاع"
بحيث اُرسل خاتماً مشحوناً بطاقة"
"الارادة إلى كلّ قطاع لينتقي فارساً
،و لكيّ يتم إختياركَ من قبل الخاتم"
" يجب أن تكون امريءٍ ليس بكَ من خوف
شكّل أولئكَ  الـ 3600 فارساً، جنود حفظ"
".. سلامٍ بين المجرّات، و الذين عـُرفوا بـ
"إتّحاد الفانوس الأخضر"
"الفانوس الأخضر"
أعظم تهديدٍ واجهه الاتحاد كان كياناً من"
"(الخوف، و الذي عُرف بإسم (بارالاكس
الفارس الأخضر الأسطوريّ (آبين سور) وحده"
"تمكّن من القبض على هذا الوحش، و سجنه
"(حيث سجنه بالكوكب المضيع (رايوت"
"كوكب (رايوت): القطاع المضيع"
من المُستكشف رقم 6 إلى القاعدة، لقد تحطّمت"
".. مركبتنا بمكانٍ قريبٍ من القطاع المضيع
"أرسلوا العون في الحال، رجاءً"
.إنّكم خائفون، هذا جيّد
"عامـ 1993"
.أقصد أنّنا نخوض في ذلك كلّ مرةٍ -
.ليس كلّ مرّةٍ -
.لا يا عزيزتي، اعيدي التفكير، اعيدي التفكير
،لم يكن لديّ من إعتراض آخر مرّةٍ
.إنّي دائماً لستُ أعترضُ على عملكَ
أوَبوسعي إخبارك شيء فحسب؟ -
.بالتأكيد -
.إنّي خائفة يا عزيزي
هل كلّ شيءٍ على ما يُرام؟
تعلم ما ينتاب والدتكَ في كلّ
.ليلة صباحها إختبارٌ جوّي
لكنّكَ خائفٌ، أليس كذلك يا أبي؟
.لنقـُل أنّ عملي هو ألاّ أخاف
.صباح الخير يا بنيّ
.(ستتأخر يا (هال
.صباح الخير يا أمي، يجب أن أذهب
!أبي! أبي! أبي
أتحسبها ستتعدى الدرجة الثالثة من سرعة الصوتِ؟ -
.سنعلم ذلك قريباً -
ألا يحري أن تكون بالمدرسة؟
.السيّد (فيريز) رفع محور توازن الطائرة
.أجل، لقد فعل ذلك
،"لقد تمّ مُعايرة "الجيروسكوبات
.لكن ثمّة إنحراف درجتين بالميلِ
يُمكنني النجاة مع ذلك، ماذا بشأن تدابير الأمان؟ -
.إنّها على أتم الاستعداد -
.حسنٌ -
.(جوني) -
.تأكد من تفحّص تسلسل التشغيل الاوليّ -
.على الرحب و السعة -
.(لقد فعلنا ذلك مرّتين قبلاً يا (كارل -
.حسنٌ -
،"و "الجيروسكوبات
هل نقوم بمعايرةٍ فعليّة لها؟
.(انظر يا (كارل
ربّما يود (هال) الانضمام
.إلى (كارول) بالمكتب
.بوسعهما المشاهدة سويّاً -
.(هيّا أيّها الشاب، اذهب و اعثر على (كارول -
.(هال)
.ابقهِ دافئاً من أجلي
.مرحباً -
.(مرحباً (هيكتور -
هذا الكتاب.. إنّه عن إحتمالية
.وجودٍ حياةٍ على كواكب أخرى
.رائع -
.. حسنٌ، ثمّة وجود تقريبيّ لهكذا شيءٌ -
!(هال) -
.(مرحباً (كارول -
هيكتور)، أوَلازلت تريد تبديل السيّارات؟) -
.بالتأكيد -
.انظروا من هنا، طيّارنا المُستقبليّ
.المعطف يناسبكَ يا بنيّ
.مرحباً يا أبتي -
.أهلاً -
،إنّي لا أنفكَ أخبر (هيكتور) أنّ الكتب مُمتعة
.. لكن الخروج إلى العالم الفعليّ من حينٍ إلى حينٍ
ليس بفكرةٍ سيّئة، أليس كذلك يا (هال)؟
.(مرحباً يا (بوب -
.رجلُ العصرِ -
ما مِن أكثر إثارةٍ من التجريبية التحليقيّة
الاولى بأحد الطائرات، أليس كذلك يا (كارل)؟
أبي، أيمكننا مشاهدتكَ من المضمار؟
.بالتأكيد -
!أجل -
.توخـّوا الحذر أيّها الأطفال، ابقوا مع المُهندسين
.هيّا يا بُنيّ، تابع الحدث عن قربِ -
.لا بأس يا أبتي، سأكون على ما يُرام -
.إلى برج (فيريز)، هنا "سيبر1"، مُستعدٌ للإقلاع
،أطلب التحليق الحرّ
.بمستوى طيرانٍ 450
!أجل! أجل
إلى "سيبرز1"، تمت
.الموافقة على التحليق الحرّ
حينما تبلغ الطائرة 10 آلاف قدماً فإنتقل
.(إلى المرحلة الثانية من مناورة (فيريز
.(المجال جاهزٌ للإقلاع، حظّاً طيّباً يا (سيبر
!أجل يا أبي
"الحاضر - القطاع 2814"
.سينستروا)، إنّي مسافرٌ بأقصى سرعة)
.. اخبر (فينتارا) أنّي -
.(لقد مات (فينتارا -
و ماذا بشأن سكّان الكوكب؟ -
.مهمتك لإجلائهم عن الكوكب لم تعُد ضروريّة -
،(فلقد حدث نفس ما حدث بكوكب (تالوك
.دُمّرت شتّى أشكال الحياةِ، و امتُصّ جوهرهم
.و آثار الطاقة الصفراء بكلّ مكان
وماذا بشأن الحرّاس؟ -
.الحرّاس مُلتزمون بالصمتِ -
.. لقد طلبتُ مقابلة
"أبن سور)؟)"
إنّي جريحٌ على نحوٍ سيّء، توجّه إلى"
"أقرب كوكب مسكون لتبدأ عملية الاختيار
:(اخبر (الحرّاس"
"(إنّه (بارالاكس
!لا.. لا
،آسف، عليّ أن أسرع
خذي راحتكِ بالبيت، اتّفقنا؟
.ثمّة مياهٌ بالصنبور
.أخرق
طائرة "فيريز سيبر-3"؛ الطافرة
.التقنية للطائرات المقاتلة الذكيّة
إذ تتمتّع بكل القدراتِ التحليقيّة و القتاليّة
.للطيّار البشريّ، و من دون أيّ أخطاءٍ بشريّة
كارل) لا يتحدث عن مبالغةٍ)
.ليتم تعاقداً أيّها السادة
فموظفيك و مقاوليني، جميعنا
.بدأنا هذا المشروع من الصفر
.أقدر لكَ ذلك أيّها السيناتور
،لكن اليوم هو يومُ الحسمِ
.مع محاكاةٍ لمعركةٍ جوية
،(حيث طائرتان من طراز (سيبرز
.(ضدّ اثنين من أفضل الطيارين لدي (كارل
مرحباً يا (كارول)، كنتُ سأجعله
يوماً محظوراً بهِ الطيران، ما رأيكِ؟
.رأيي أنّكَ متأخرٌ -
.أجل، هذا لأنّي استغرقتُ في النوم كثيراً فحسب -
،عهدتُ الاستغراق في النوم كثيراً
.و من ثم أستيقظُ بالوقتِ المناسب
إليك بعضٌ من التنويه، لقد جابهتُ طائرات
.سيبرز) طوال الأسبوع، و هزموني كل مرّة)
ما من شيء يسعكَ فعله و لا يسعهم فعله أفضل
.و أسرع، و لا يخيّبون آمال النساء في كلّ مكان
،أظن أن كلانا يعلم الآن
.أنّ ذلك غير حقيقيّ
ولهذا تحديداً عارضتُ إنضمامك
.إلى هذه المناورة، و كذلك والدي
(كنتُ لأجري المناورة مع (جينسين -
.أنا أيضاً، لكن لسوء الحظ هو مشغول -
.إنّه ليس جيّداً على نحوٍ كافٍ -
.على الأقل يأتي في ميعاده -
!(هال)
.مناورة اليوم هامة
فهمتُ، سأجعلكِ
.تبدين بمظهرٍ حسنٍ هناك
،لا تقلقِ، دعيني أغيّر ملابسي
.و من ثم نذهب للتحليق بالطائرات
.هاي بول)، تفحّص الطقس الآن) -
.عُلم -
.(صباح الخير يا سيّدي (فيريس -
.صباح الخير جميعاً -
.أيّها السادة
هل نحنُ مستعدّون يا (توم)؟ -
.(أجل يا سيّد (فيريس -
.ها نحنُ نشرع بالاختبار
سابفير)، إليكِ إيقاف)
.الأسلحة الفعالة لبدء المناورة
،(إلى مركز مناورة (فيريس
.أسلحة (سابفير) قيد الايقاف
أأنتَ بأمانٍ يا (هاي بول)؟ -
.لا -
تبّاً يا (توم)، ما الذي
تُطعمه لهذين الشيئين؟
مقاتلات الـ (إف 35)، وماذا سواها؟
تيقّظي، تيقّظي يا (سابفير)، لو لديكِ فرصة
.جليّة لإصابة الهدف، فهذا أفضل وقتٍ للتنفيذ
،(هوّن على نفسك يا (هاي بول
.إنّي قيد إتّخاذ الاصطفاف المناسب للتصويب
مُحال أن ننال منهما
.(على نسقٍ منفرد يا (سابفير
انضمّي إلي، و سيكون شغلهما
.الشاغل محاولة فصل تشكيلنا
.(جاري التنفيذ يا (هاي بول
،ابقي الآن على مساركِ
.و كوني جميلة المظهر
،(هاي بول)
هل استخدمت للتوّ حليفتكَ طُعماً؟
،هاي بول)، طائرتي (سيبرز) ورائكَ مباشرةً)
.و بوسعهما التحليق في أيّ مكانٍ يسعك التحليق فيه
حسنٌ، لنذهب إلى مكانٍ
.لا يسعني التحليق فيهِ
إلامَ ينوي بحقّ السماء؟ -
.سحقاً -
هاي بول)، الحد الاقصى للتحليق)
.بالمناورات الجوية هو 50 ألف قدماً
أجل، هذا لأن طائرات (سيبرز) تتعطّل إذا
حلّقت بإرتفاع أعلى من ذلك، صحيح يا (توم)؟
.وطائرتكَ أنتَ أيضاً ستتعطّل
،تعطّل في وحدة الضغط"
"تعطُّل في وحدة الضغط
!أجل
.. آسف
.(آسف، أقصد تبّاً يا (هال
.فتاك يأخذ عمله على محملٍ جاد
،(فعِّل جنيح حفظ التوازن يا (هال
.بالتساوي بين كلا الجانبين
.عُلم
.(هال)
!ابقِه دافئاً من أجلي
تم الهبوط من 40 ألف
.قدماً إلى 25 ألف قدماً
أأنتَ بخير يا (هاي بول)؟
أجل، إنّي مستغرقٌ
.في تحليقة النصر فحسب
.يدنو إلى إرتفاعِ 20 ألف قدماً -
.حسنٌ يا (هاي بول)، قـُل لي ما المشكلة -
!أجل يا أبي
هال)، أتسمعني؟)
هاي بول) إنّكَ تقترب من الحد الأدنى)"
"للخروج الاضطراريّ الآمن من الطائرة
هاي بول) إنّك هبطت)"
"عن إرتفاع 10 آلاف قدماً
إعادة تشغيل المحرّك النفاث أمست غير"
"!ممكنة، اخرج من الطائرة، اخرج، اخرج
أبي، أنتَ لستَ خائفاً، صحيح؟ -
.لنقـُل أنّ ماهيّة عملي هي ألاّ أخاف -
!أبي
!لا
.أيّها الغبيّ اللعين -
.هوّن على نفسكَ يا (بوب)، هذا لا يهم الآن -
بل يهم.. لا عليكَ من تحطّيم
.(مقاتلة جديدة من طراز (إف-35
،إنّكَ خرقت قواعد المناورات الجوية
.و ضحّيتَ بحليفتكََ في المناورة
و نسفت فرصة التعاقد الذي كانت
.تعول عليه هذه الشركة و نصف الولاية
إنّي آسف، حسبتها معركة
.جوّية الغرض منها أن نفوز
الغرض كان إظهار قدرات
.طائرات (سيبرز) في معركةٍ حقيقة
.بالمعركة لن يقوم طيّارٌ بتفجير طائرته -
.أنا فعلتُ ذلك -
الآن أصبحتم تعلمون أن عليكم تعزيز
.الحد الأقصى لإمكانات طائراتكم الآلية
و أيضاً بيّنتُ لكم
.ما لا يسع طائراتكم فعله
لم يكن لزاماً عليكَ إيضاح
.هذه النقطة إلى آمرِ الاتّهامات
.(يكفي يا (كارول
طالما أنّي سأضطرّ إلى تسريح أغلب
.عمالة شركتي بأي حال، فأنت مفصول
.لقد فات أوان ذلك يا (كارل)، أنا مُستقيل -
.لن تنصرف بهذه السهولة -
إنّه ليس مفصولاً. و أنتَ لا تستقيل، إنّكَ
.موقوف عن العملِ حتى ظهور نتيجة التحقيق
.عليكَ بتوخى الحذر -
.(هذا مستحيل يا (بوب -
أوَتريد إخباري بما حدث هناك؟
.لقد قـُفل نظام التحكّم -
.(لا تقـُل لي هكذا مُبرر يا (هال -
كانت لديكَ نافذة يمكنك من خلالها
إستعادة نظام التحكّم، هل غصصت؟
.لن تكون أوّل طيّارٍ يحدث له ذلك
لقد قـُفل نظام التحكّم خاصّتي.. ما هذا
بحقّ السماء؟ ما أمر تلك الحلّة الغبيّة؟
.. أعلم أن أولئك الرجال كانوا يزعجونكِ
،أنتِ طيّارة يا (كارول)، و طيّارة جيّدة
.و إهتمامك الجم بإبرام الصفقات هراء
هال)، إنّي أحبّ الشِقّ)
.المتعلّق بالأعمال، و بارعة فيه
و بالمناسبة هذا ليس يعني أنّي لن أدلف
.إلى قمرة القيادة مُجدداً بأي حالٍ من الأحوال
،هذه طريقة نظر طفلٍ إلى الأمور
.وكلانا لم يعُد طفلاً
.. على الأقل
إنّي لا أريد رؤية أحدٍ أحفل بهِ
.يتأذى بعد الآن.. على الأقل أنتَ
."اختَر "إرادة
مناورة جوّية إختبارية خاضها طياران"
"جسوران كادت تنتهي إلى مأساةٍ
(حيث قال شهود عيان أنّ (هال جوردن"
".. خرج من الطائرة باللحظة الأخيرة
"بينما تحطّمت طائرته بالصحراء"
إنّه إبن الفقيد (مارتن جوردن)، و الذي"
"قـُتل بإختبار الطيران المشؤوم عام 1993
و تم إخبارنا أنّ"
.هال جوردن) بحالٍ جيّدٍ الآن)
بالرغم من ذلك لم نسمع إفادة"
"رسميّة من شركة (فيريس) للطيران
.مرحباً يا رفاق
.مرحباً
كيف حال العملِ؟ -
.(إنّه رائعٌ يا (جاك -
،شكراً لك على السؤال
.(مرحباً يا (جانيس
،فسّر لي ما يحدث
.لأنّني حقاً أحاول أن أفهم ذلك
أتتحرّق لتصبح مثله؟
أتودّ أن تموت مثله؟
.هذا خطأي -
.(أهكذا الأمر؟ لقد تحدثت إلى (كارل) يا (هال -
.لقد تعدّيت الحدود بتلكَ الطائرة -
.لكن هذه طبيعة عملي -
،كانت مُجرّد حادثة
.و قد نجى منها الجميع
مثل حادثة الدرّاجة البخاريّة خاصّتك؟
.و التي تسببت بمكوثكَ في المشفى لمدة شهر
أوَتعلم، أفتقد هذا الوقت العائليّ
.(المُميّز، أحسنت حديثاً يا (جاك
أين (جيسون)؟
.إنّه في غرفته -
لماذا؟ -
.(مرحباً، أنا عمّكَ (هال
كيف حالك يا (ايس)؟
هذا أسوأ حفل عيد ميلاد حادي عشر
رأيته بحياتي، ألا رقص و لا فتيات؟
!ماذا يجري؟ رويدكَ
.أنا بخير -
.أظنني فزعت قليلاً أو ما شابه -
.هذا وارد الحدوث -
.ليس بالنسبة إليك -
انظر، لقد أخبرتك ألاّ تقلق
حيال شيء، أوَتريد أن تعلم لماذا؟
،ربّما أكون فاشلاً كلّياً في كل شقٍّ في حياتي
.لكن الشيء الذي أجيده تماماً.. هو الطيران
،أوَتعلم، كنتُ أعرف ذلك الفتى
.ذو المظهر المرح، صغير وشقيّ
يوماً ما، وقف فوق تلٍ، و صوّب 27
.كرة (بيسبول) إلى القاعدة بنجاح
.ذلك كان أنا -
أذلكَ كان أنتَ؟ -
.و لهذا بدوتَ مألوفاً لي
إنّكَ كنتَ في النطاق
تماماً في ذلك اليوم، أتذكر؟
.لا زلتُ أحلم بذلك -
.إنّي متأكد من ذلك -
.خذها
!اغلق عيناك
.هيّا
.. الآن
أيمكنكَ تذكر ما حدث تماماً في ذلك اليومِ؟
،هذا ما أشعر بهِ حينما أحلّق
.كما لو أنّ تلكَ الطائرة جزءٌ منّي
،لا، ليس أنّي لا أعبأ بأيّما مكروهٍ قد يحدث
.بلّ لأن ثمّة شيءٌ طيّب هناك، فيما وراء الافق
.وسعني فعلاً الشعور بذلك -
.أجل، و أنا أيضاً -
لقد أحضرتُ لكَ شيئاً من أجل
.عيد ميلادكَ، لقد غلّفتها بنفسي
رائع، طائرة "إكس - 1"، صحيح؟ -
.إنّها طائرة النجمة المقاتلة، لقد أعطانيها والدي -
.لنعلّقها
ماذا حدث اليوم؟ حينما تعرّضت للسقوط؟ -
.لستُ متأكداً تماماً -
أكنتَ خائفاً؟
.عملي هو ألاّ أكون خائفاً
لن تفوّت حفل عيد
ميلادك الرائع كلّياً، صحيح؟
!اذهب للاستمتاع
!هيّا، هيّا، هيّا، هيّا
!إنّي سعيد أنّكَ بخير
.(و انا أيضاً يا (ايس
،ابقَ معي، ابقَ معي
.يمكنني أن آتي لكَ بالمساعدة
.ستكون بخير، ستكون بخير
أسمك؟ أسمك؟ -
.(أسمي (هال -
.(هال جوردن) -
.. أنا (آبين سور)، حامي القطاع الثالث و
مهلاً، مهلاً، مهلاً، اصغي
سأذهب بكَ إلى مشفى، اتّفقنا؟
حسنٌ، ثم دمائكَ
..الارجوانية المبهرجة تلكَ
،الخاتم اختارك
.خذه، ضع الخاتم في الفانوس
.ضع الخاتم، و اتلو القسم
!ماذا؟ لكنّي لستُ أفهم -
.الشرف العظيم و المسؤولية -
!لستُ أفهم
تنفّس، يجب أن تتنفّس إتّفقنا؟
.كلّ ما عليك هو التنفّس، تنفّس فحسب
!مهلاّ، لا، لا، لا، مهلاً، مهلاً
!مهلاً، مهلاً، بحقكَ لا تفعل ذلك
.مهلاً، لا تفعل ذلك، لا تفعل ذلك
.بحقكَ
!نعم
!اعِد ما قلت؟
مركبة فضائيّة؟ -
.أجل -
أهي حقيقيّة؟ -
.إنّها حقيقيّة -
.حسنٌ
.لنرى نظام الطاقة الذي بها -
.(توم) -
.لنرى ما يمكننا تعلّمه منها -
.لا يمكننا البقاء هنا، يجب أن نرحل-
ماذا؟
،الطيّار، كان مرتدياً زيّاً رسميّاً
.أظنّه كان جندياً، لقد أعطاني هذا
خاتم زواج؟
.لنذهب، لنذهب الآن
،سيعلمون أنّ ثمّة أحدٌ كان هناك
.فطيّارٌ فضائيٌّ لن يُدفن من تلقاء نفسه
.لم يسعني أن أتركه هناك فحسب -
.آمل ألاّ يكون هذا الشيء نشِط إشعاعيّاً -
.لم تكن لديّ فكرة أنّكَ عبقريّ
!لا -
!بحقّ المسيح -
.إنّي مسيطر على الوضع
،لقد قال أن هذا الخاتم اختارني
.قال أنّ هذا شرفٌ عظيمٌ، و مسؤوليّة
مسؤوليّة؟ -
.أجل -
أنت؟
."ربّما "مسؤولية" تعني في كوكبهم "هراء -
.لنأمل ذلك -
،رحل ضوءٌ عظيمٌ عن الكون
.(لقد مات (آبين سور
.قـُتل 4 من اخوتي الفرسان الخضر
و تم محو عالمين من الوجود من قبل عدو
.مجهول.. عدوٌّ يمتلك قوّة الخوف الصفراء
نعلم أن أصله يرجع إلى مكانٍ ما بالقطاع
.المضيع، ونعلم أنّه يزيد قوّة مع كلّ مواجهة
،طبقاً لرسالة (آبين سور) المشوّشة
.فقد بدى أنّه عرف ماهيّة ذلك الوحش
."(إفادته الوحيدة كانت: "إنّه (بارالاكس
،إنّنا مُدركون بماهيّة التهديد
.و نقوم بتقييم الوضع
بينما تقيّمون الوضع ستُزهق الكثير من
.أرواح الأبرياء، دعوني أقاتل هذا العدوّ الجديد
.(ثمّة الكثير ممّا لا تحِط بهِ علماً يا (سينسترو -
.. إذا كان ذلك الخطر عظيماً بقدر ما نحسب -
ماذا تقصدون؟ أتحسبون أنّ
ذلك العدوّ بوسعه هزيمتنا؟
أيّها الحرّاس، لو إيمانكم
.بقوّتنا تقلقل فدعوني أجدده
دعوني آخذ سرباً من أقوى فرساني الخضر لقتال
.ذلك العدوّ، و سأثبتنّ لكم أنّ أيام مجدنا لم تنتهِ
د.(هاموند)؟ د.(هيكتور هاموند)؟
.نودّك أن تأتي معنا
هل (آدم) هو من كلّفكم بهذا؟
.اخرج من السيّارة رجاءً
.(د.(هاموند)، أنا د.(آماندا والر
،أعتذر عمّا بدر من فصلٍ مسرحيّ
.لكن الحكومة تحبّ تنفيذ تقاليدها
.اتّبعني رجاءً
أهذا ما أظنّه؟
،شكلٌ لحياةٍ فضائية يا دكتور
.الأوّل من نوعهِ الذي يواجهه البشر
على الرغم ممّا سيدفعك إليه
.. الايمان بنظريّة المؤامرة من ظن
فإنّنا نريدك أن تقوم بتقييمات
.مبدئيّة لبنيته الفسيولوجيّة
.يا إلهي
لماذا أنا؟
بإعتبارك مُختصاً في علم الأحياء التعدديّ
.فمهاراتك تحديداً مناسبة لهذه المهمّة
،أما أكثر من ذلك
.فلستُ مخوّلةً لإخبارك شيءٍ
.مرحباً
العينان، الأنف، الأذنان
.و الفم جميعهم ذوات هيئة بشريّة
الجزء الايسر
.. لمنطقة الصدر إتساعة 10 سم
يحتوي علي مواد حمضية متجلطة
.لونها ارجوانيّ نتيجة لقلة الاكسجين فيها
حسنٌ، ضع الخاتم
.بالفانوس و اتلو القسمَ
.القسم، حيث أنّ الجميع يعرف القسمَ
.على الأقل يقولون أن بوسعهم القسم
.(أنا (هال جوردن
،أعهد بالقسمِ الجليلِ
.. إلى
."وعد الولاء تجاه "فانوس
و الذي أخذته من فضائيّ
.أرجوانيّ محتضر.. في مستنقعٍ
،البشرة بنفسجية اللون
.و تبدو شفّافةً و رقيقة للغاية
،وتسمح برؤية العضلات
.و الأنسجة العضلية لكل عضلة
،إلى الأبد وحتّى بالعالم الآخر
!بقوّة الجمجمة الرماديّة
ماذا بحقّ السماء؟
بحقكَ، إذا وسعكَ الطيران بي مئة
.. ميلٍ إلى مكانٍ مجهول، و تحسبني
،في أكثر الأيامِ إشراقاً"
"و في أحلك الليالي ظلمة
"لن يهرب شرٌّ عن ناظريّ"
دع أولئكَ الذين"
".. يعبدون قوى الشرّ
".. يتحاشوا قوّتي"
"قوة ضوء الفانوس الأخضر"
.(كارول) -
هل كلّ شيء على ما يُرام؟ -
.بخير
حسنٌ، أيمكنني الدخول؟ -
.كلاّ -
أجل، لا، لأنّنا.. أتريدين شراباً؟
أيمكننا أن نتحدث؟ -
.أجل، يمكننا أن نتحدث، ونتناول الشراب -
.تحليلاتي المبدئيّة -
.شكراً لكَ يا دكتور -
لستُ في حاجة إلى القول أنّ حقيقة
.كون أعضائهِ بشرية المظهر أمرٌ مذهل
،علَّ هذا يشير إلى تطوّر متقارب
.أو ربما بين جنسينا أسلاف مشتركين
،و هذا مفاده مذهلٌ
أقصد.. من أين عسانا أتينا؟
،هذا ربّما يغير طريقة نظر العالم إلى نفسه تماماً
أتتخيّلين كيف ستكون ردة فعل الناس حيال ذلك؟
.لكنّي أعلم تماماً أن هذا لن يحدث
،إنّي مثلك تماماً يا دكتور
.أنا باحثة عن الحقيقة
لكن الذين يدفعون ثمن وسائل كهذه، لديهم
.أولويات أخرى، و القدرة الجبرية على تنفيذهم
.إذاً، سأبقِ هذا الأمر سرّاً
أناسٌ مثلنا مضطرّين على العمل خلال
.نظامٍ يا دكتور، و أن نبذل أفضل ما في وسعنا
.حسنٌ
.أنا.. آسفٌ للغاية
هل اعتذرتَ للتوّ؟
هل تم إستبدالك بفضائيّ أو ما شابه؟
،كلاّ
.أنا بخير
،أنا بخير
.. أنا بخير كلّياً، أنا
أتظنيني غير قادر
على تحمُّل المسؤوليّة؟
لستِ في حاجة للإجابة
.على هذا السؤال، لا بأس
.(هال)
.إنّكِ جميلة
لم نجتمع في هذا
.المكان سويّاً منذ.. تلكَ الليلة
.إنّكَ نسيتَ أنّه كان عيد ميلادي -
حقاً؟ -
.. كانت أيضاً الليلة التي
.شهدت أول طيرانٍ مشترك لنا
حسنٌ، لقد كنت تحلّق منذاك، لذا إيّاكَ
.أن تسمح لغيرك أن يحل محلّك بالطائرة
.أجل
.لا -
.هيّا الآن -
.أجل، هيّا بنا -
!ارقصي معي -
.لا -
.لا
.(هال)
!لا
.لا
.أنا آسف للغاية -
.لا بأس، لم تضِع فرصة تعاقدي كلّياً بعد -
.. أخبرتكَ أني سـ -
.لم أكن أتحدث عن التعاقد -
.بل عن إفساد فرصة علاقتنا
لعلمكِ، حتّى لو لم ألتحق بالقوات
.. الجوية كنت سأجد سبيلاً لـ
.ليكون بيننا تواصل عن كثب -
.هذا ما تقوله في نفسك -
ما الذي تقولينه في نفسكِ؟
.أقول أنّك خشيت إقترابي كثيراً منكَ
أتعلم فيمَ قضيت
فترة ما بعد الظهيرة؟
ماذا؟ -
.قضيتها قلقةً عليك -
هال)، لقد راجعت بيانات رحلتك الجوية)
.عن كثب، و لم أجد أي شائبة خطأ بالطائرة
ماذا حدث هناك؟ -
.شكراً لكِ على الرقصة -
،(أخبرتك أن تتوخى الحذر يا (جوردن
.لقد كلّفتنا جميعاً وظائفنا أيّها اللعين
.مثيرٌ للشفقة
إنّك مجرّد وغد عاش طوال
.حياته إعتماداً على سمعة والده
.أنتم
!أنتم
.وجهي بدأ يستنفر للقتال توّاً
هل انتهيت من الاعجاب بنفسكَ؟ -
.أجل -
حسنٌ، مُترجم
.خاتمك يعمل بشكلٍ لائقٍ
قناعك سيظهر وقتما يتوجّب إخفاء
.(هويّتك، ما من حاجة له في كوكب (أوا
!أنتَ سمكة مُتحدثة
،(في الحقيقة أنا أنتمي إلى جنسِ (زاداريان
.و جنسنا يشابه أسماك كوكبكم إلى حدٍ ما
.. أنا (توماري)، حامي القطاع 2813، و الذي يضم -
.يضم 80.012 مجرّة، و 2.34 مليون جنساً حسّاساً -
!أنّى لي أعلم ذلك؟
عملية الاستقراء تنشّط الوظائف العليا
.للخاتم، فيما يشمل المعرفة بعلم الفضاء
حقيقة كنّا فضوليين، فلم تحدث عملية الاختيار
.على فصائل حديثة عهدٍ بالكون مثل البشر قبلاً
،و لأنّك أوّل بشريّ يتم اختياره
.فتم إرسالي للترحيب بكَ هنا
و "هنا" تفيد ..؟
.(مرحباً بكَ في كوكب (أوا
هذا الكوكب وطننا منذ آلافٍ لا تُحصى
.من السنين، لقد خُلق لنا من قبل الحرّاس
الحرّاس؟ -
.هناك ناصبة قلعتهم -
إنّهم الخالدين بين
.الأجناس الأكثر قدماً بالكونِ
،لقد شيّدوا كلّ ما تراه
.ومسؤولون عنّنا جميعاً و عمّا نفعله
مُنذ زمنٍ سحيقٍ و اتّحاد الفرسان الخُضر
.يعمل في حفظِ السلام و بسط العدالة بالكون
و إختياركَ للإنضمام إلى الإتّحاد
.يعدّ أعظم شرفٍ، و أعظم مسؤلية
.أجل، لقد سمعتُ هذا الشقّ قبلاً -
.سنطير الآن -
نطير؟ -
.بالقطع -
.حسنٌ، يمكنني فعل ذلك
!انضم إليّ
.يمكنني فعلُ ذلك
!أجل
ما هذا؟ -
.إنّها الطاقة الناتجة من البطّارية الرئيسيّة -
إنّها الطاقة النابعة من إرادة
.المخلوقات التي تعيش بالكون
،و هي بدورها تشحن فانوسك
.و الذي بدوره يشحن خاتمكَ
.حتّى حلّتك مشمولةٌ كلّياً بالطاقةِ
ما بال كلّ هذا اللونِ الأخضر؟ -
.الأخضر هو لون الارادةِ -
الحرّاس سخروا الارادة
.لأنّها أقوى مصدرٍ للطاقة في الكونِ
.ثمّة الكثيرون
إنّهم ضيّ النجوم الذي يسعكَ
.رؤيته من كوكبك في أصفى الليالي
.قطاعكَ أكبر بآلافِ المرّاتِ
،و هذا شأن الـ 3600 فارس أخضر
.كلّ منهم مكلّفٌ بقطاع في نفس الحجمِ
أيّها الفرسان الخضر، طلبتكم لهذا الاجتماع
.الغير مسبوق، لأنّنا نواجه خطراً غير مسبوق
أربعة من اخوتنا الفرسان الخضر قد
.(قـُتلوا من قبل عدو يسمّى (بارالاكس
عدوٌ لسنا نفهمه كلّياً حتّى الآن، نعلم أنّه
.قوّي بما يكفي لتدمير حضاراتٍ بأسرها
و قويٌّ بما يكفي ليهزم حتّى
.آبين سور)، أفضل مقاتل بيننا)
.والذي لن يكون له من بديلٍ أبداً
لقد كلّفني الحرّاس بقيادةِ سربٍ من
.(أقوى الفرسان الخضر لدحرِ (بارالاكس
.سنبحث عن ذلك العدوّ و نجده
.و سندمّره
،إنّنا ضعفاء وكل منّا على حده
.أما بإتّحادنا؛ ليس لنا من قاهرٍ
،إنّنا لم نُهزم قطَ
فهل سنهزم الآن؟
"!لا"
إنّ هذه لهي اللحظة
.التي خُلقنا من أجلها
،لستُ في حاجةٍ لأذكركم بواجبكم
.و لستُ في حاجة لأذكركم بمن نكون
!نحنُ الاتحاد -
!نحنُ الفرسان الخضر -
،نحنُ الإتّحاد"
"نحنُ الإتّحاد
.إرادتكَ ستحوّل أفكاركَ إلى حقيقةٍ
لتتسيّد الخاتم عليكَ أن تتعلّم التركيز
.على إرادتكَ، و تخلق ما تراه في عقلك
.حدود الخاتم منوطة بما يسعك تخيّله
!افعل ذلك مُجدداً -
.حاول أنتَ الآن -
.ركّز
.الخاتم سيبلّغكَ أن ثمّة تهديد وشيك
،(هذا التهديد تحديداً أسمه (كيلووج
.سيكون الضابط المسؤول عن تدريبك القتاليّ
.إيّاك أن تغفل أبداً يا هذا
!أهلاً بكَ في مقلاع الخناق 101
أو كما أحبّذ تسميته: أسوأ
.يومٍ في حياتكَ التي لا قيمة لها
.لم يُرى بشريّ قبلاً
.رائحتكَ مُضحكة -
رائحتي مضحكة؟ -
،أجل، لقد سمعتُ عن البشرِ
.أعتقد أنّكم في مركز الكونِ
أتريد أن تصبح فارساً أخضراً؟
.يجب أن تجتاز التدريبات المؤهلة للإتّحادِ
.حسنٌ يا هذا، لنرى ما بجعبتكَ
ضرباتكَ الحاسمة ستكون في قوّة
.إرادتكَ، و جليّاً أن إرادتكَ مثيرة للشفقة
.سأقوم بتأهيلك
و سأقوم بضربكَ حتّى تصبح إرادتكَ
.قويّة بما يكفي لتليق بالانضمام إلى الاتّحاد
.الدرس التالي
أتشعر بذلك؟ إنّه معدّل
.قوّة سحب جاذبية شمسكم
الطيران في الفضاء خطرٌ للغاية، فكلّما
.كان حجمكَ أكبر، كلما احترقتَ سريعاً
.الجاذبية لعينة
.هاك، دعني أساعدكَ
.تذكّر عدوّكَ لن يكون نزيهاً معكَ
،حسنٌ، هذه نصيحة طيّبة
.شكراً لكَ أيّها النفيس
.إذاً
.هذا هو البشريّ
،حينما سمعتُ أنّ (آبين سور) اختاركَ
.قلتُ لا بدّ أنّ ذلك كان خطئاً
.لستُ أرى شيئاً يغيّر من فكرتي
.(سأتولّى الأمر من هنا يا (كيلووج
قوّة الإتّحاد منوطة بقوّة أوهن
.فارسٍ بهِ، و أنا لن أقبل بأيّ وهن
أتفهم؟
أأنتَ خائفٌ، أيّها البشريّ؟
أأنتَ خائفٌ؟ -
.إيّاكَ -
.. إيّاك
.إيّاك و فعل ذلك
هلاّ شرعنا؟
.بالتأكيد
!سيف، يا لكَ من بشريّ
.أظن أنّي أشم الخوفَ
.أنا فارسٌ أخضرٌ
،إنّي لا أخاف شيئاً
.الخوف هو عدو الارادة
.الارادة هي ما تجعلك تتصرّف
أما الخوف فهو ما يمنعكَ
.عن التصرّف و يجعلك ضعيفاً
ويجعل إدراكاتك
.الحسّية مخضّلة بالشر
،يجب أن تتجاهل الخوف
.فحينما تخاف تعجز عن التصرّف
،و آنما تعجز عن التصرّف تعجز التفكير
.و حينما تعجز عن التفكير، تموت
،(إنّكَ عابقٌ بالخوفِ يا (هال جوردن
.آبين سور) كان محارباً عظيماً)
،كان ناصحي، و كان صديقي
.و أنتَ تُدنّس ذكراه بإرتدائكَ خاتمه
،لقد فرغتُ، إنّه محقّ
.إنّي مجرّد بشريّ
لمَ عساي أرغب بحماية الكونِ؟ فقبل
.بضعة أيام كنّا نظن أنّنا الجنس الوحيد بالكونِِ
لقد اختاركَ الخاتم، وما كان
.ليختاركَ لو لم يرَ فيكَ شيئاً ما
حقاً؟ -
.شيئاً أنتَ نفسكَ لا تراه بعد -
.الخاتم لا يُخطيء أبداً -
.لقد أخطأ هذه المرّة -
العديد من أولئك المخلوقات
.. اللاتي كنّا ندعوها بكتيريا
لم يكونوا بكتيريا على الاطلاق، بل كانوا فصيلاً
.مُختلفاً، خلايا أوّلية تفتقر للرباط النسيجي بالنواة
تلكَ المخلوقات الضئيلة المُسمّاه
.بـ "آركاينز" لازالت غير مفهومة
لكن ربّما يتضح أنّها
.مختلفة عن البيكتيريا
لكن ربّما يتضح أنّ قدر إختلافها عن
.البيكتيريا هو ذات قدر إختلاف البيكايريا عنّا
البعض يسمّيها المخلوقات الصارمة، لأنّها
.تعيش بأشد الأجواء قسوةً على وجه الأرض
.. مثل -
"ربّاه، هذا مملٌ" -
.مثل المياه التي تغلي بجهاز تسخين الماء -
"يا لكَ من فاشل" -
.(مايكل)
ماذا قلت؟ -
.لم أقـُل شيئاً -
هل نعتّني توّاً بالفاشلِ؟
"سحقاً، إنّه مسخٌ" -
!مسخ -
.إنّه مجنون
.المحاضرة انتهت
كيف حالك؟
.لم أرَك منذ فترة
،كانت لديك ليلة حافلة أمس
أحصلت على اسمها؟
.عليك أن تنام يا بنيّ
.تفضّل بالجلوسِ -
انظر، بما عساي أخدمك يا أبتي؟ -
.في الواقع، لقد خدمتني بالفعل
.خدمتني و خدمتكَ بلدكَ -
عمَّ تتحدث؟ -
إنّي أتحدث عنكَ تثير إعجاب
.زمرةٍ كاملة من الأناس المهمّين
من أين حصلت على هذا؟
أنا رئيس اللجنة الفرعية التي لها
.الرقابة على الوكالة القائمة بالمشروع
،قمّة السرّية! لقد كان أنتَ
.لهذا اختاروني
و لهذا سأمنحكَ الآن
.منصباً سامياً بداخل المشروع
.ليخوّل لكَ الرقابة على المشروع بأسرهِ -
.ثمّة علماء عملوا طوال حياتهم من أجل ذلك -
.أناسٌ أكثر كفاءً -
.و على قدر أقل من العلاقات -
،لا تكُن ساذجاً يا بنيّ
.هذا نالوث سير العمل بالعالم
علينا أن نستغلّ
.الفرصة حينما تعرض نفسها
،ياللفرحة، إنّه يفقد طاقة حياته"
"و ياله من أمرٍ مُحرجٍ
فيل)، كيف حالك؟)
،إنّي بخيرِ حالٍ
.لا، لا، لقد انتهيت توّاً من إجتماعٍ
.لديّ متسع وافر من الوقت
"القطاع 2312 - حافّة مجرّة ضرب التبّانة"
رأيتُ بأم عيني ذلك المخلوق يستحثّ
.الخوف في أفضل فرساننا، و يتغذى عليهِ
ثمّة المزيد، لقد دققنا
.(بمسارهِ، (بارالاكس) قادم إلى (أوا
لم يتجاسر عدوٌ على مهاجمتنا
.هنا قبلاً، يجب أن تخبروني بما تعرفون
دائماً ما كانت الارادة سلاحنا الوحيد
.ضد قوى الظلام التي بالكون
مُنذ بدأت هذه القوّة تبدو غير
:كافية، و نشب بيننا جدالٍ فحواه
هل يجب أن نستغل مصدراً آخر للطاقة؟
.المصدر الذي أقسمنا زمناً طويلاً ألاّ يُستخدم
."الخوف"
لكن قوّة الخوف لا يمكن التنبؤ
.بتباعيّاتها، و احتمال الفساد عظيمٌ للغاية
،ولهذا قررنا أن نكون ضدّها
.جميعنا قررنا ذلك إلا واحدٌ منّا
،إذ أن هذا الحارس دخل اللُّب المُحرّم وحده"
"ودَّ إثبات أنّ ضوء الخوف يُمكن التحكّم بهِ
،نواياه كانت عفيفة"
"لكن آماله كانت ساذجة
ألتُهم جسدهِ بالضوء الاصفر للخوفِ، و أمسى"
"ذلك الحارس الشرّ المُدقع الذي ودَّ القضاء عليهِ
:لقد أصبح
.(بارالاكس)
و من أجل أمان الكون و من منطلق الدفاع عنه
.كُلّف (آبين سو) بسجن (بارالاكس) بالقطاع المضيع
.لكنّه هرب
بالتغذي على خوف الاخرين
.أصبح أكبر حجماً و أكثر قوّة
و هو مُتجهٌ إلى هنا الآن لنيلِ
.(انتقامه منكم  و لتدمير (الإتحاد
.ليس لنا من خيارٍ إذاً
علينا أن نستعد لتسخير قوّة
.عدوّنا، ولنقاتل الخوف بالخوفِ
لنحمي قطاعاتنا، علينا أن
.نكون قادرين على حماية أنفسنا
.لا بدّ أن نصنع خاتماً أصفراً
ليلة قاسية، صحيح؟ -
.(هيكتور) -
كيف حالك؟ فيمَ كنت مُستغرقاً؟
.العمل القديم ذاته -
.أجل، و أنا أيضاً -
هال جوردن)، يا أسوأ طيّار رأيته)
.بحياتي، أو الأفضل.. لستُ متأكداً
.إنّي أنادىَ بكليهما يا سيّدي -
.أنا سعيدٌ بنجاتك يا بنيّ -
.صراحة، لقد دُهشت حينما تلقيت الدعوة -
.(كلاّ، أنتَ من العائلة يا (هال -
دائماً ما أقول أنّ ثمة مُفكرون بهذا العالم
.و ثمّة مُنفّذون، و أنتَ من المُنفّذون
،فما كنتُ لأحلّق بطائرةٍ
.ما لم يفكّر أحدهم مُخترعاً إيّاها
.بالتأكيد -
.أرجو العذرة، أحتاج إلى شرابٍ -
.عليّ العودة إلى العمل، هذا هو العمل -
.أجل يا سيّدي -
.تسعدني مقابلتك -
.و أنا أيضاً -
.جميل
.أجل، لقد عهد أبي التدرُّب بهم -
.كنتُ أتحدث عن فستانكِ -
معطف جميل، لم يكن
.لديك واحد بآخر مرّة دققتُ بكَ
أجل، لقد كنتُ أعيد تنظيم خزانة
.ثيابي مؤخّراً على نحوٍ جذريّ
،مباركٌ لكِ التعاقد
.أرى أنّكِ نجحتِ في ذلك
أعتقد أنّكَ مدينٌ لي بمعروفٍ
.لأنّكَ خرقت قواعد المناورة
بينما أخبرتهم أنّكَ بيّنت لنا إرتفاعاً جديداً
.يتعيّن أن تُطوَّر طائرات (سيبرز) للتحليق فيه
لذا أظنّكَ و حتّى من دون
.أن تقصد أسديتنا معروفاً
.. انظري
."إنّي أضيق ذرعاً بوصفِ "البطل
شكراً لكم، شكراً لكم
.جميعاً على الانضمام إلينا
.إنّها أمسية عظيمة
ثمّة شخص مميّز للغاية أود
.شكره على إنجاح هذا التعاقد
،ابنتي
.(كارول فيريز)
.تعالي -
.(تهانينا يا (كارول -
!(تهانينا لكِ يا (كارول
حينما ألقي نظرةً عليكِ أيّتها الشابة
.أو على (هال جوردن) الذي يجسّد صورة والده
.إنّكما تمنحانا أملاً
،نخبكم
.نخب مستقبلنا
.ونخب الصحة الطيّبة
!هيكتور)، يا إلهي)
!مرحباً
.مبارك لكِ -
.شكراً لكَ -
.(هذه نخب مستقبلكِ أنتِ و (هال -
.أجل، أنا حقاً.. آسفة -
أعلم أن نشأتك مع والدك لم تكن أمراً
.هيّناً، لكن انظر.. ها أنت ذا تُُبلي حسنٌ
أنا أبلي حسنٌ، إنّه مُحقّ فعلى
.الرغم من ذلك، فأنا لستُ مُنفّذاً
كُلّفت مؤخراً بفحص
.جسد مخلوقٍ فضائيّ
،ذلك كان رائعاً للغاية
.لا يمكنني إخبار أي أحد حيال ذلك
.. لكنّكِ لستِ أي أحد -
أوَتروي أحد قصصكَ الخيالية؟ -
ماذا دهاه بحقّ الجحيم؟"
"إنّه عاجزٌ عن إغلاق فمه
.إنّكَ حقاً تتميّز بمخيّلةٍ خلاّقة
،أيّها السيناتور
.أعتذر، حقاً لا بدُّ أن نذهب
.(عمتِ مساءً يا (كارول -
.عمتَ مساءً -
.أيّها السيناتور -
.مرحباً -
،أيّها السيناتور
.شكراً لك على كلّ شيء
.إلى اللقاء أيّها السيناتور
احضروا فريق مواجهة الحوادث
.في الحال، فإنّ مروحيتنا تسقط
!يا إلهي
"سيظل ذلك محل حديثٍ لسنوات"
مروحية خرجت عن السيطرة إلى مأساةٍ"
"مؤكدة، و من ثم ظهر فجأة رجلٌ غامضٌ.. بطل
أنقذ الوضع على نحوٍ لا يصدق بمنع"
"الطائرة من أن تأذي الأناس الأبرياء
(و على نحوٍ إعجازيّ قام بإنقاذ (كارول فيريز"
"من أن تُسحق بأنقاض المبنى المُتهاوي
السؤال الحقيقيّ هو: من هذا"
"البطل الأعجوبيّ؟ و أين هو الآن؟
.أبدأ بالحديث
.مضمار سباق -
.أجل -
أهذه أفضل فكرة وسعك
إبتكارها في أوّل ظهورٍ جللٍ لكَ؟
.مضمار سباق -
آسف، هل خيّبت أملك؟ -
،جسّمت مضمار سباق من طاقة نقيّة
و أنقذت مئات الناس، و أنتَ مخيّبٌ أملكَ؟
.إنّي آسفٌ حيال ذلك -
.بلى، أريد رؤية ذلك الشيء، يجب أن تريني -
.لا أحسبها فكرةً حسنة -
.بحقكَ، أريد أن أرى ذلك الشيء -
.أوَتعلم، أريد رؤية اللوازم -
.كلاّ، لأن هذا لن يُجدي -
.الطيران -
.لن أفعل ما تريديني أن أفعله -
.أنا أقرب صديقٍ لكَ و يجب أن أرى -
!هذا من أجل الحالات الطارئة -
!أنتَ مدينٌ لي
.هال)، أريد أن أرى ذلك) -
.حسنٌ -
.تشبث بنظاراتك
:سؤال
أأنتَ مستعد لنسف عقلك؟ -
.أجل -
.خاتم، إصبع
.ها نحن أولاء
هل كسرته؟ -
.لم أكسره -
حسنٌ، ربّما يكون فارغاً من
.الطاقة، لا بد أن أعيد شحنه
.انتبه الآن
!أخضر
!إنّي مُحق، صحيح؟
ليس سيّئاً، صحيح؟ -
.أنتَ بطلٌ خارق -
ألا ينالون الفتاة دوماً؟
،مساء الخير يا سيّدتي
.لم تتسنَّ لي الفرصة لأقول وداعاً
أأنتِ بخير؟ -
.أجل، بلى، إنّي بخير -
.لم تتسنَّ لي الفرصة لشكرك
،إنّي أؤدّي عملي فحسب
.لا داعي للشكر يا آنستي
،بل شكراً لكَ
.لقد أنقذت حياتي
،لقد أنقذت حيواتنا جميعاً
.. لقد كان ذلك
هال)؟) -
آنستي؟ -
!(هال)
!يا إلهي! يا إلهي
!(يا إلهي، (هال -
كيف عرفتِ هويّتي؟ -
.ماذا تقصد؟ إنّي أعرفكَ طوال حياتي
لقد رأيتكَ عارياً، أتحسب أنّي ليس بوسعي
التعرّف عليك لأنّي لا أرى عظمتيّ خدّك؟
ما هذا؟ لمَ جلدك أخضر؟ لمَ تتوهّج؟
ما خطب هذا القناع بحقّ السماء؟
.إنّه من ضمن اللوازم
رائع، أليس كذلك؟
إذاً كل ذلك يعمل
بسبب هذا الخاتم السحريّ؟
كلاّ، ما من سحرٍ، بلّ جنود خضر
.. لحفظ السلام بين المجرّات، لكن لا
.لستُ ألفّق ذلك
.أقصد أنّكَ تمنّيت ذلك حينما كنت صغيراً -
.أجل، في الحقيقة تمنّيتُ ذلك في مرحلةٍ مبكرة -
قلتُ أنّي يوماً ما
.سأغدو شرطي فضاء أخضر
.و ها أنا ذا
حسنٌ، كيف صنعت ذاك
المضمار الأخضر بالحفل؟
يسعني تشكيل أيّ شيءٍ أراه
.بعقلي، يتعيّن عليّ التركيز فحسب
أي شيء؟ -
.أيّ شيء -
،عيد ميلاد سعيد
.هديّة متأخرة أفضل من عدمها
حسنٌ، كيف يعملون إذاً؟
أيتصلون بهاتفك قائلين: ثمّة قطّة عالقة فوق
شجرة بوسط مدينة في طريق ضرب التبانة؟
لا أظن أنّ الأمر
.يتم كلّياً على هذا النحو
،بالحديث على صعيدٍ عمليّ
.. فأنا إلى حدٍ ما
.استقلتُ -
ماذا تعني يا (هال)؟ -
حسنٌ، أعني هذا
.مثل الاسقالة من أي شيء
لستُ أفهم، كيف تبتعد عن
شيء من هذا؟ هل هذامُمكنٌ؟
أظن أنّ كلانا يعلم
.أنّي بارعٌ في الابتعادِ
لو لم تتخلّى عن شيءٍ تحفل بهِ لمرّة
واحدٍ، فما أسوأ شيءٍ كان ليحدث؟
.. حسنٌ، شكراً لكَ، لقد كان هذا حقاً -
.أعلم أنّي أقترفتُ الكثير من الأخطاء -
.انظر يا (هال)، إنّي لستُ غاضبةً منكَ
،إنّي أشعر بالأسى عليكَ حقاً
.لطالما كنت تمنح الكثير دائماً
.. إنّما انت
.طابت ليلتك
.(د.(هاموند
،ثمّة شيء أودّ إطلاعك عليه
.شيء متيّقنة أنّكَ تود رؤيته
.أحبّك -
.وداعاً يا حبيبي -
التلامس الجسدي يسمح لي
.بالولوج إلى الذكريات المختزنة
.يمكنني أن أرى كلّ ذكرياتكِ
.أبي
،بُنيّ، هذا خطأي
.لكنّي سأصححه
،سنجلعكَ بحالٍ حسنٍ مُجدداً
.مهما تكلّف الأمر
.لستُ أعلم عمَّ تتحدث
اكتشفنا أثراً لحياةٍ فضائيّةٍ
.أخرى بداخل جثمان الفضائيّ
.لقد تمّت إصابتكَ بهِ
.لم أشعر في حياتي بشعورٍ أفضل من هذا -
.إنّنا نعلم كلّ شيء يا بنيّ -
لم أشعر في حياتي
.بشعورٍ أفضل من هذا
إختيارك للإنضمام إلى هكذا مرتبة"
"أعظم شرفٍ، و أعظم مسؤولية
"الخاتم لا يُخطيء أبداً"
.كل شيء سيكون على ما يرام
إنّهم في حاجة لإجراء بعض
.الفحوصات، و هذا كل ما بالأمر
!ابقِه مُخدراً
.إنّي أريد الافضل لكَ فحسب
!اهربوا
.(هيكتور) -
.لا تقلق -
.إنّي أريد الافضل لكَ فحسب
.لقد اختارك الخاتم، خذه
.(هال)
.مرحباً
كيف انتهى بنا المطاف
مُختلفان جداً على هذا النحو؟
.الفضائيّ كان واحداً منكم
!ارقد
.. الآن
كيف حال (كارول)؟
.ذلك صدر منّي بالخطأ -
.أرجوك -
.أعلم أنّي خاسرٌ -
.انظر يا (هال)، لقد شعرتُ بالأسى عليكَ حقاً -
،إنّكَ فاشلٌ بقدر ما كنتُ تماماً
.و خائفٌ بقدر ما كنتُ خائفاً تماماً
.. حسنٌ
.لقد عهدتُ مقاومة خوفي
.لكنّي تبيّنت الآن أنّه القوّة الحقيقيّة
.لن أتراجع أبداً
!لا
إنّك ترتدي خاتم الفارس الأخضر الذي
.سجنني، إنّك ستلاقينّ نفس المصير البائس
بمجرّد أن أفترس عالمك
.(فسأملكُ القوّة الكافية لدحر (الاتّحاد
.و لتدمير الحرّاس
.دعني أستوضح هذا الأمر
ذلك الشيء الطليق الذي يهاجم
الكواكب مُتصلٌ بـ (هيكتور)؟
.(لقد أثّر عليه بطريقة ما بعدما قتل (آبين سور -
.حسنٌ، سيتعيّن عليكَ ردعه فحسب -
سيتعيّن عليك ردعه فحسب"، أجل"
.حاولتُ ذلك و فشلت، و مات السيناتور
.لقد أخبرتكما أن الخاتم قد أخطأ -
حسنٌ، عُد للوراء، كيف أخطأ الخاتم؟ -
أهم شيء يتعيّن أن يتّصف بهِ
.الفارس الأخضر هو ألاّ يكون بهِ من خوف
.عدم الخوف هو وصف هذا العمل
.وهذا ليس أنا -
.إذاً ستبتعد مُجدداً -
!(اعطني مُبرراً يا (هال
أرجوك أعطني مُبرراً و لو لمرّةٍ، لماذا؟
!لأنّني خائفٌ
أوَلا تحسب أن والدك انتابه الخوف قطّ؟ -
.إن إنتابه الخوف، كان يتبيّن سبيلاً لهزيمته -
:حسنٌ، ثمّة كلمة لوصف ذلك
."الشجاعة"
قالوا ما كان الخاتم ليختارني لو لم
.يرَ شيئاً.. شيء لستُ أراه حتى الآن
.إنّي أراه
.دائماً ما أراه
،لم يرَ الخاتم أنّكَ ليس بكَ من خوفٍ
.بل رأى أنّكَ قادرٌ على دحر الخوفِ نفسهِ
.لقد رأى أنّكَ شجاعٌ
.إنّكَ شجاعٌ فعلاً، مثل والدكَ تماماً
،الفارس الأخضر يمثّل تهديداً"
"!اقضِ عليهِ
سلاحنا الجديد جاهز، بمجرّد أن أتسيّد
.قوّته، سأدرّب (الاتّحاد) على فعل نفس الشيء
.بالرغم من ذلك سيهلك كوكب الأرض
لكنّنا سنكون مستعدّين
.(لردع (بارالاكس) قبلما يصل (أوا
.و قوّة العدو ستكون لنا -
وماذا ستكون التكلفة؟ -
أتتجاسر على دخول هذا الحرم؟ -
.أحتاج مساعدتك -
.يجب أن تساعدني لإنقاذ عالمي
أعلم أن البشر ليسوا أقوى
.جنسٍ، و ليسوا الأكثر ذكاءً
إننا جديدو عهدٍ بالكون، و أمامنا
.الكثير لنتعلمه، لكنّنا نستحق الانقاذ
.سلاحكم الجديد لا يمكنكم إستخدامه
فمبجرد عبور ذلك الخط، و بمجرّد السقوط
.. في كنف الخوف، فلن تتسنى لكم العودة
.لقد رأيت ذلك بنفسي
.انظروا، أعلم الآن أنّكم خائفين
أتجرؤ على إتّهام الحرّاس بالخوفِ؟ -
.أجل أجرؤ -
،و لهذا تحديداً (بارالاكس) آخذٌ في هزيمتهكم
.لأنّكم تخافون حتّى الاعتراف بأنّكم خائفين
.. أعلم ذلك
.فلقد قضيت حياتي كلها أفعل ذلك
لعلمكم، ثمّة مقولة تتبادر بكوكب
."الارض حيث نقول: "إنّي مُجرّد إنسان
نقول هذا لأنّنا حسّاسين، و لأنّنا
.خائفون، لكن هذا لا يعني أنّنا ضعفاء
،ساعدوني لإنقاذ كوكبي
.لا تستلموا للخوف
.قاتلوه، قاتلوه معي
.كلماتك مُفحمةٌ أيّها البشريّ الشاب
لكنّنا بصفتنا خالدين، فلا بدّ أن نقيّم
.أفعالنا طبقاً لخبرة مليارات السنين
.و قياساً بمدى تأثيرها على مصير الكونِ
إنّنا ببساطة لن نخاطر بفقدان كلّ
.شيء في سبيل إحتمال أن تكون مُحقاً
!إذاً لا تخاطروا بأيّ حياةٍ أخرى
،إنّما حياتي فحسب
.دعوني أقاتل من أجل عالمي
و سأثبت لكم أنّ
.الارادة أقوى من الخوفِ
،ما من سبيل لنجاحكَ
.(إنّكَ ستموت يا (هال جوردن
!حسنٌ، سأموت و أنا أحاول
!حظّاً طيّباً أيّها الفارس الأخضر
.ما كنتُ لأفعل ذلك
.دقق النظر
إنّها جميلة، أليس كذلك؟
.لقد أحببتُها مُنذ رأتها عيناي
لكنها ما وسعها ملاحظتي قط
.بسبب وجودك دائماً أمام ناظريها
.لكن ليس بعد الآن
،لا، لا، إيّاك أن تفعل هذا
.(أرجوك يا (هيكتور
،أرجوك
.أعرف كيف تشعر
.بحقكَ، أنظر إلى حالك
.لا، أعرف الآن كيف يبدو ذلك
،ألاّ تفي بالتوقّعات المنوطة بكَ
.و أن كل شيء تفعله ليس جيّداً بما يكفي
أعرف كيف يكون الحال حينما
.تكون خائفاً، دعني أساعدك
.هال)، إنّك تغيّرت)
ياله من شيء جميل، فلقد
.استغرقت حتّى نهاية العالم لكي تنضج
.الآن حان دوري
وطالما لا يسعني أن أغدو مثلك
.. فسأجعلها مثلي، و لنواجه الحقيقة
،فمجرّد أن تصبح مثلي
.لن تكون محل إهتمامٍ بالنسبة إليها
أليس كذلك؟
لمَ لا يُمكنك ذلك؟
ماذا؟ -
لمَ لا يمكنكَ أن تغدو مثلي؟ -
.دعها و شأنها -
.يمكنك أنّ تناله
،يمكنك فعل أيّ شيءٍ
.و أن تكون أي شيءٍ
.خذه
.دعها تتخذ قرارها
.حسنٌ
.أنزلها الآن
.. (هال)
.لقد كذبت
.أنا أيضاً كذبت
:الطريقة التي يعمل بها هي
."لا بد أن يتم إختيارك"
.إنّكَ خذلتني
!ابقي هنا -
.على الرحب و السعة -
،إنّ إرادتك قوية
.لكن ليست قوية بما يكفي
.أنتَ لا شيء من دون الخاتم
"رجاءً اخلوا الشوارع"
"اخلوا الشوارع في الحال"
.لن تتمكن من هزيمة هذا، ستموت -
.على الأقل بوسعي إبعاده عن هنا -
كيف تحسب أنّك ستفعل ذلك؟ -
.لستُ أدري -
.. ربّما أجد فكرة
معركة جوّية، صحيح؟
.تانكَ كانتا محض طائرتين نفّاثتين -
.بلّ طائرتان غير قابلتين للهزيمة -
،لقد اختارني الخاتم لسببٍ
.و هذا هو السبب
.انظري، ربّما لا أنجو
هذا إخلاءٌ إلزاميّ، على الجميع"
"إخلاء الشوارع بالحال
شرطة الطواريء: ليخلِ"
"الجميع الشوارع في الحالِ
.ثمّة شيءٌ قادمٌ -
!اهربوا -
!اخرجوا من الحافلة الآن
!اهربي
،أشعر بخوفك يتزايد
.ستموت قريباً
،في أكثر الأيام إشراقاً
.. و في أحلك الليالي ظلمةً
".. و حينما تموت، فسأدمر"
"كلّ شيء أحببته" -
.لن يهرب شرٌّ عن ناظريّ ..-
عائلتكَ، و بيتكَ، و كوكبك"
"لن يكون لهم وجود بعدذاك
.دع أولئك الذين يعبدون قوى الشرِّ
،سيُمحى جنس البشر بأسرهِ من الوجودِ"
"لأنّكَ يا (هال جوردن)، كنت خائفاً
،يتحاشوا قوّتي
!قوّة ضوء الفانوس الأخضر
،كلّما كان حجمكَ كبيراً
.كلّما إحترقت أسرع
بالرغم من أنّه يرتدي"
"الخاتم مُنذ وقتٍ قريبٍ
(إلاّ أنّ نجاح (هال جوردن) في دحر (بارالاكس
.سيغدو ذكرةً خالدة طالما (الاتّحاد) باق
إنّ أفعاله بمثابة مُذكّر جليّ المعالم
.لسبب إختيار الخاتم كل فارسٍ منّا
،للتغلّب على الخوفِ
.و لتدمير الشرّ أينما يختبيء
،بإعتبارنا فرسان خضر
.فيجب أن نقاتل بكلّ إرادتنا
.لم تكن إراداتنا مُتحدة دائماً
.حان الوقت لإتحادها
أيّمكنني أن أدرّبه؟
أم هل يمكنني أن أدرّبه؟
،(إنّك سفيه يا (هال جوردن
.متهوّرٌ، و سريع الانفعال، و عنيد
.يبدو أن (آبين سور) وجد شخصاً مثله تماماً
.لستُ مُعتادةً على هذا قطّ
.وظيفتي الجديدة تتطلّب سفري
.سأغيب لفترة
.سأغيب، لن أرحل
هال)؟) -
نعم؟ -
.هلاّ أزلت القناع
.هذا رائعٌ حقاً
إذاً ماذا سيحدث الآن؟ -
.سأذهب باحثاً عن المتاعب -
من بين كلّ الفرسان الخضر الذين ارتدوا ذلك"
"الخاتم، ثمّة فارسٌ لمع ضوءه أكثر من الجميع
،حُسب بالبداية أنّ إنسانيته نقطة ضعفٍ"
"و ثبت إلى الآن أنّها الينبوع الأعظم لقوّته
"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"